# Состояние потока

Общая информация из [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA_(%D0%BF%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)) (не путать с http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/kb1at4by.aspx). 

Если кратко, то состояние потока - состояние полной концентрации человека на выполняемой задаче, при котором существенно повышается мозговая активность в направлении выполнения задачи, а значит и растет эффективность, часто многократно.

В психологии теория достаточно известная. В некоторых компаниях стараются оптимизировать свои процессы таким образом, чтобы состояние потока было нормой для сотрудников. Существует множество методик для входа в состояние потока, а также для того, чтобы удерживаться в нем продолжительное время.

Есть огромное желание и у нас добиться более высокой эффективности и продуктивности.  
Предлагается ряд рекомендаций для сотрудников, призванных лучше концентрироваться на задачах и меньше отвлекаться на внешние раздражители:

1. **Разработчикам** и **тестировщикам** смотреть почту не чаще двух раз в день: утром при приходе на работу, вечером перед уходом с работы. **Аналитикам**, **лидерам групп** и **руководителям** смотреть почту не чаще 3 раз в день: утром при приходе на работу, после обеденного перерыва, вечером перед уходом с работы. **Всем** отключить автоматические уведомления о приходе новой почты.
2. Сотовые телефоны рекомендуется перевести в бесшумный режим и всегда носить с собой. Телефоны в комнатах также перевести на бесшумный режим. Разговоры лучше вести в коридоре или пустых помещениях.
3. Рекомендуется использовать в Skype режим «занят-не беспокоить» в случае необходимости (но без злоупотреблений).
4. Двери между помещениями держать закрытыми. При этом меньше посторонних отвлекающих звуков.
5. Единственным контактным лицом в группе по новым задачам и вопросам работы продукта определить аналитика. По вопросам работоспособности продукта, архитектуры - лидер группы.
6. Любые обсуждения, совещания рекомендуется проводить в отдельных комнатах либо во время обеда. Помните, что любые реплики вслух отвлекают, не только того к кому вы обращаетесь, но и всех окружающих.
7. При необходимости сосредоточиться использовать шумоподавляющие наушники (в том числе можно использовать строительные, при необходимости могут быть приобретены компанией). Если на сотруднике надеты наушники, отвлекать его крайне не рекомендуется.
8. Не сидеть лицом к проходу, по которому ходят люди, если не установлены специальные шторки/стенки. Лучше поставить стол боком либо сесть лицом к стене. Проходящие мимо люди отвлекают внимание. 
9. Если с вами не здороваются, это не признак неуважения. Наоборот, это уважение к вам, работающему сотруднику, вас не хотят отвлекать.
10. Не есть на рабочем месте. Для этого есть "Трепезная". Не отвлекайте вкусными запахами коллег.